Работа с подключением фонарей завершилась и проверка платы прошла успешно. Довольный, Никос завёл мотор и повёл лодку в сторону бухты. Путь занял несколько часов. Когда они подошли к безлюдному каменистому берегу, вокруг не было ни души — только чайки да шум ночного прибоя.
По команде Никоса ребята запустили работу платы Arduino. Спустя время их сигнал был замечен, о чём свидетельствовал мигающий оранжевый сигнал, который как бы приглашал их пришвартоваться к берегу.

**Маша**: Что теперь нам делать, Никос?

**Никос**: Сейчас должен подойти мой сын Анджело. У него есть мои старые “колёса” для берега. Езжайте по дороге вдоль побережья и она приведёт вас в городок на острове Сицилия. Там вас никто не найдёт!

**Вова**: Спасибо вам большое, Никос! Вы нас действительно спасли. Чем мы можем вас отблагодарить?

**Никос**: Да это вы мне помогли! Я месяц не мог пришвартоваться к этому берегу из-за этой чёртовой платы. По сыну очень соскучился! А вы мне помогли добраться сюда. А вот, кстати, и Анджело к нам идёт!

**Анджело**: Привет, папа! Как долго тебя не было!

**Никос**: Плата моя сигнальная перегорела. Не мог к вам причалить!

**Анджело**: Ты что! Уж твою посудину мы бы не тронули! Она очень приметная.

**Никос**: Вот поэтому и не хотел, что приметная. Выследят меня мафиози днём-то. А так причалил без лишнего шума. Спасибо большое ребятам! Кстати, Анджело, дай ребятам мои старые "колёса", они должны быть на ходу.

**Анджело**: Да, они на ходу! Только...

**Вова**: Что только?

**Анджело**: На скутере сломалось реле поворотников. А без них карабинеры вас быстро сцапают! А там и мафиози до вас доберутся... Ладно, пойдёмте в нашу берлогу, хоть чаем напою.
