**Вова**: А почему мы не видим "Hello, world!" на компьютере?

**Артём**: Дело в том, что мы не включили монитор порта. Для этого нам необходимо перейти в меню "Инструменты" и выбрать пункт "Монитор порта". Внизу программы у нас появится вкладка с аналогичным именем, где мы можем отслеживать информацию, получаемую от микроконтроллера.

Маша открыла "Монитор порта", и ребята увидели, что с новой строчки каждую секунду высвечиваются фраза "Hello, world".

**Артём**: Таким образом мы можем передавать и числа, и строки. Кстати, так передают отладочную информацию, чтобы можно было понимать, что не так с устройством. Или наоборот понимать, что устроство работает нормально. Кстати, теперь давайте я вам покажу, как передавать числа:
```arduino
int led = 1;
void setup() {  
    Serial.begin(115200);  
    pinMode(led, OUTPUT);
}
void loop() {  
    Serial.print("Led ");  
    Serial.print(led);  
    Serial.println(" on");  
    digitalWrite(led, HIGH); 
    delay(1000);  
    Serial.print("Led "); 
    Serial.print(led);  
    Serial.println(" off");  
    digitalWrite(led, LOW);  
    delay(1000);
}
```
После прошивки микроконтроллера ребята увидели следующую картину:

**Артём**: Ребята, вы большие молодцы! Вы смогли за вечер освоить то, что я изучал несколько дней. Я думаю, что у вас всё получится! У меня с собой была книга "Изучаем Arduino", может быть она вам понадобится!

**Маша**: Спасибо большое, Артём! Я думаю, что обязательно понадобится.

**Вова**: Согласен! Тем более нам нужно как-то вернуться домой. А раз мы попали сюда из-за платы Arduino, то, вероятно, с её помощью мы сможем возвратиться обратно.

Вдруг спокойная атмосфера разговора в баре Arduino была нарушена громкими криками снаружи...