Подростков провели в тайную комнату, где было установлено гигантское орудие. Оно выглядело устрашающим: массивная металлическая конструкция, в которую был встроен огромный динамик, а сверху был установлен огромный прожектор. Возле стоял старик, вероятно, конструктор установки. Услышав шаги молодых людей, он поднял голову и удивлённо посмотрел на них.

**Инженер**: Очень рад видеть новых сотрудников! Эта машина стала смыслом моей жизни после того, как дон Луиджи предоставил доступ к своей лаборатории. Чтобы заставить аппарат функционировать, я создал особую плату моделирующую специальную мелодию, которая в дополнение к стробоскопическому эффекту, создаваемым прожектором, способно делать людей....
**Дон Луиджи**: Делать счастливыми! Счастливыми и готовыми делать окружающий мир лучше!

**Маша**: Это здорово! Но почему это устройство не работает?

**Дон Луиджи**: Накануне важного испытания эта платы исчезла из лаборатории. Хотя ничего подобного случиться не могло, поскольку дом охраняется безупречно!

Ребята обменялись понимающими взглядами. Они понимали, насколько важно поскорее попасть обратно домой, поэтому приняли решение приступить к решению поставленной задачи незамедлительно.

**Вова**: Смотрите, у меня есть нечто похожее. Возможно, оно пригодится вам?

Вова достал небольшую плату из кармана.

Учёный недоверчиво осмотрел предложенную плату:

**Инженер**: Да, чем-то напоминает мою платы! Однако, на ней отсутствуют специальные отметки, следовательно, плата принадлежит вам законно.

**Маша**: Только программа здесь другая стоит, она не подойдёт для ваших целей. Но мы попробуем помочь вам Дон Луиджи!
