Той же ночью ребят вновь посетил Инженер. Он тихо взломал замок двери и провёл их обратно в лабораторию.
**Инженер**: Ребята, простите меня, смалодушничал! Моё изобретение способно превращать людей в настоящих марионеток! Если каждый день вечером включать на площади это устрйоство, то люди станут покорными воле Дона Луиджи и работать на него за бесплатно!
**Маша**: Но, Инженер, как Вы смогли такое сотворить! Неужели Вы не понимали, с кем работаете?
**Инженер**: Признаться, я плохо разбираюсь в людях. Дон Луиджи вышел на меня, предложил переезд в Италию, спонсирование моих исследований, я подписал контракт...
**Маша**: И вы его не читали???
**Инженер**: Читал, конечно же, но я был молод и глуп! И не особо вникал в смысл юридических переплетений канцелярского языка. И в результате я работаю на Дона Луиджи также бесплатно и взаперти, но он, как и обещал, спонсирует мои исследования. Однако, направление исследований указывает он. Как говорится, кто платит, тот и заказывает музыку.
**Вова**: Так надо сломать это устройство и бежать!
**Инженер**: Увы, нас быстро найдут! У Дона Луиджи глаза и уши повсюду. Даже если мы и выберемся из этой виллы с первоклассной охраной, мы не доберёмся даже до ближайшего порта. Нас сцапают гораздо раньше!
**Маша**: Но что же тогда делать! Я домой хочу!
**Инженер**: Вы наверняка догадались, что я не просто инженер, а инженер-психолог. Так вот, у меня есть исследования, о которых не знает Дон Луиджи! Если правильно подобрать частоту света и включить необходимую мелодию, то человек будет реморализован! Иначе говоря, его "моральные настройки" будут как бы сброшены к базовым!
**Вова**: Круто, но как мы можем помочь вам!
**Инженер**: Тем же, вы запрограммируете мелодию:
```
до-си-ре-соль-ми-си
250-250-250-250-250-500
```
Ну а я настрою программу прожектора!
**Вова**: Хорошо! Мы сделаем!
