Ночью ребята успешно перезагрузили систему, а утром пришёл Дон Луиджи и приказал проверить установку перед вечерним "мероприятием".

План ребят сработал, изобретение Инженера сработало так, как было нужно Дону Луиджи!

**Дон Луиджи**: Прекрасно, товарищи изобретатели, устройство работает безупречно! Я прикажу своим ребятам, они погрузят установку, а вы пока можете отдохнуть до вечера!

И вот настало время мероприятия! На городской площади собрались все горожане для торжественного открытия нового изобретения.

**Дон Луиджи**: Дорогие горожане! Наконец-то настал тот день, который изменит наш мир! Учёные из моей лаборатории создали прекрасный прибор, способный сделать нас всех счастливыми. И счастье, внутреннее счастье способно нас сподвигнуть сделать мир хоть чуточку лучше! И, если вы готовы, то эти ребята нажатием кнопок уже начнут изменять наш мир!

Инженер активировал установку, вначале установка начала свою работу по заданному сценарию. Но, когда Инженер нажал секретный тумблер, прожектор направил луч света не на собравшуюся публику, а непосредственно на Дона Луиджи. Ослеплённый светом под новую мелодию мафиози рухнул наземь, бросив пистолет.

**Дон Луиджи**: Простите всех, кого обидел! Вы все меня знаете как уважаемого жителя города, мецената, но на самом деле я тот самый Мафиози, который держал в страхе весь город и близлежащие территории. Эта установка сработала, как вы видите, не по плану, но я этому искренне рад! Потому что иначе бы она превратила всех в вас в моих марионеток, способных по моей воле делать меня богаче и влиятельнее!

Искренне прошу у всех вас прощения! Всю правду про меня вы уже все знаете, но я изменился и постараюсь изменить свою жизнь, чтобы вновь стать уважаемым жителем города, который действительно сможет изменить город в лучшую сторону, а не в сторону моего кошелька.

Радость охватила ребят. Свобода восстановлена, угроза устранена навсегда. Затем к подросткам подошёл довольный ученый, возвращая плату Вове и благодарно пожимая руку молодым людям.

**Инженер**: Спасибо большое, ребята! Вы большие молодцы и без вас бы я не справился с этой задачей!

Но радость длилась недолго. Яркая вспышка озарила компанию! Ребят начал поглощать свет. Через секунду рука учёного стала пустой. Ребята как будто испарились в воздухе, но учёный не испугался, он всё понял.

Тем временем Маша и Вова снова оказались в гостиной Вовы.

**Маша**:  Что вообще случилось?!

Вова пожал плечами:

**Вова**: Кто знает, что принесёт завтрашний день?!