# Вспоминая урок физики

**Учитель:** Итак, ребята, мы с вами научились собирать схемы с лампочками. Кто может нарисовать схему подключения на доске?

**Вова**: Я могу! Схема подключения лампы накаливания выглядит следующим образом:

**Учитель**: Отлично, Володя! Действительно, схема подключения лампочки может выглядеть таким незамысловатым образом: 

- источник питания
- ключ 
- лампа накаливания
- соединительные провода

Однако, в настоящее время мы всё чаще отказываемся от ламп в пользу светодиодов. Кто знает чем они отличаются от ламп накаливания? Маша, может ты скажешь?

**Маша**: Может быть для подключения светодиодов требуется соблюдать полярность?

**Учитель**: Маша, ты умница! Действительно, для подключения светодиодов требуется соблюдать полярность, а также использовать резистор, чтобы наш полупроводник не перегорел. Кто-нибудь помнит, что такое электрический ток?

**Вова**: Это движение заряженных частиц!

**Учитель**: Правильно! Но ты забыл ключевой момент - это упорядоченное движение заряженных частиц. Сами заряженные частицы двигаются постоянно, но это движение хаотичное, а чтобы движение стало упорядоченных, необходимо внешнее электрическое поле. Ток может протекать только в веществах, которые имеют те самые носители заряда, которые будут двигаться под действием внешнего электрического поля, их ещё называют проводниками.

**Маша**: А какие частицы могут являться носителями тока?

**Учитель**: Это зависит от вещества. Если мы рассматриваем металл, то там носителями являются электроны. В электролитах (растворы солей, кислот и т.д.) будут переносить заряды ионы. А в газах и полупроводниках будут двигаться электроны и дырки.

**Вова**: Скажите пожалуйста, а что такое полупроводник? Это что-то типа и проводник, и диэлектрик?

**Учитель**: В какой-то степени так и есть! На самом деле это проводники с управляемой проводимостью, которая может быть связана либо с изменением температуры, либо освещённости, либо добавлением примесей. Например, диод может проводить электрический ток только в одном направлении! И это свойство используется при преобразовании переменного тока, который в розетке, в постоянный (аккумуляторы, гальванические элементы и т.д.). 

Светодиод также является полупроводником, который проводит ток только в одном направлении, но при этом он ещё способен излучать свет! А цвет зависит от типа полупроводника. 
При подключении светодиода необходимо обязательно подключать резистор для ограничения рабочего напряжения на светодиоде. Кристалл проводника очень маленький и чувствителен к перепадам напряжения. Для определения требуемого сопротивления, можно воспользоваться следующей формулой:
```math
R=​V_{CC}−\frac{V_{LED}}{I_{LED}}
```
где $V_{CC}$ - напряжение питания микроконтроллера; 
$V_{LED}$​ - падение напряжения на светодиоде;
$I_{LED}$​ - требуемый ток для светодиода.
Например, если мы подключаем красный светодиод и его $V_{LED}​=1.8V$, а ток $I_{LED}​=20 mA$. Плата подключена к напряжению $V_{CC}=5V$. Отсюда, сопротивление резисторов составит $R=160$ Ом. 
Ребята, не забывайте про дополнительное сопротивление. Иначе светодиоды перегорят!
