**Маша**: А как называется тип данных для хранения строк? В python он называется str и есть аналогичная функция для преобразования в этот тип.

**Артём**: На языке Arduino строку можно задать с помощью типа данных String (от английского - строка). Принцип создания - аналогичен целочисленному:
```arduino
String text = "Hello, world!";
```
Текст должен быть обязательно в двойных кавычках, иначе компилятор может нас неправильно понять!

**Маша**: А в пайтоне можно хоть одинарные '', хоть двойные "", хоть косые `` 😄

**Артём**: Поэтому python гораздо проще в освоении, потому что у него нет таких нюансов как у С++. Хотя и язык Arduino несколько проще, чем классический С++. Сделано это для того, чтобы у каждого человека, который хочет разрабатывать собственные умные устройства, была возможность не тратить много времени на постижение правил написания кода.

**Вова**: Кстати, а что это за словосочетание "Hello, world!", с англиского это переводится как "Привет, мир!". Эту фразу я писал на первых занятиях по программированию на python:
```python
print("Hello, world")
```
Но почему именно с неё начинают написание кода?

**Маша**: Насколько я помню, это такая традиция у программистов. Программист начинает изучение языка с вывода именно этой фразы, да и я каждый новый проект создаю именно с этой фразы. Так я проверяю, правильно ли настроено моё окружение.

**Артём**: Маша, я тоже так делаю. Кстати, для плат Arduino приветственная программа "Hello, world!" есть ничто иное как моргание светодиодом, так что мы традиции соблюдаем 😉 Традиция с приветствием пошла ещё с прошлого века и, насколько я помню, упоминалась в книге создателей языка Си Брайана Кернигана и Денниса Ритчи. Фраза упоминалась в качестве примера вывода текста в консоль терминала. 

Кстати, сейчас мы попробуем сделать это с помощью нашей платы Arduino!